Perbuatan kriminal pada jaman sekarang semakin
berkembang salah satunya adalah kriminal kejahatan dengan
memanfaatkan sosial media. Pertumbuhan pengguna
smartphone berbasis Android untuk mengakses media dalam
berkomunikasi menggunakan media sosial Facebook
Messenger sangat cepat. aktivitas kejahatan sebagaimana
penyebaran konten pornografi yang belakangan ini banyak
digunakan dengan aplikasi Facebook Messenger. Penelitian
ni dilakukan untuk mendapatkan bukti forensik kegiatan
kejahatan penyebarluasan pornografi pada aplikasi sosial
media Facebook Messenger yang diakses melalui aplikasi
smartphone. Penyelidikan dalam penelitian ni menggunakan
metode National nstitute of Justice (NIJ) yang menyediakan
beberapa tahap dentification, preservation, collection,
examination, analysis, dan presentation. Pengangkatan bukti
digital perilaku kriminal menggunakan software perangkat
lunak Magnet Axiom dan Belkasoft Evidence Center. Bukti
digital dicari terhadap perangkat pelaku kriminal
penyebarluasan pornografi yang disita dengan skenario kasus
dengan 11 variabel sehingga didapatkan barang bukti berupa
spesifikasi perangkat, akun Facebook Messenger, email,
gambar, video dan audio. Hasil penelitian ni menunjukkan
Magnet Axiom lebih baik dengan akurasi 90,91%
dibandingkan Belkasoft Evidence Center 46,66%.